大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来复盘
今天这个整体眉骨的市场表现的比较差
也是科技骨跌的比较多
那似乱可以100%跌了1.6%以上
不要普白这边只跌了不到1%
如果我们看这个市场地图的话
你能看到主要的跌幅都是来自半导体科技骨这样的一类东西
除了这些以外
整体还是一个可以接受的情况
像这个金融骨 医疗件康古
还有其他的一些防御性板块
其实今天都是有一些上涨的
我们看到MU这样的一个类谱票身上
今天是跌了接近7%左右
但是这个情况就像我们昨天讲过的一样
他最近这一段时间涨的比较猛
今天这样跌7%也是只是回测自己10日的
这样的一个短期军性而已
所以这是一个相对正常的情况
没有什么多的可说的
但是如果我们回到市场地图这一边
另外一个跌的比较多的大谱票
就是这个MADD,MADD
今天又下跌了接近4%、5%这样的一个情况
那我今天就想说一说
MADD这个股票现在的估值面
基本面技术面走势
它都是一个什么样的综合影响
首先我们来说这个坏消息
如果我们看一张一年的图的话
这非常的明显
这就是一个下跌趋势
它的顶部对吧在不断的放低
第一步这边也在逐渐的去放低
从一年前到现在的价格来讲
累计跌了30%左右
同样的一个时间范围
NASDAQ100指出这边
累计是涨了25%左右
所以你能看得出来
MADDA最近之一年的价格表现
是比较差的大幅度落后的大盘
所以这个就是坏消息
我们也能看到
在最近这个股票走低之后
它来到500几这样的一个低点
非常多次
一次两次三次四次
你都能给他找得出来
如果你把这些地方连起来的话
现在主要的支撑区
就是543左右
这样的一个架位
那我现在就逐渐切换到好消息
我们能看到现在在技术面上的支撑
差不多是5354这样的一个架位
这个架位正好也是当前市场分音师
非常低的这样的一个架位
你能看到当前市场分音师
他们的目标价范围
最低的能给到580左右
最高的能给到1000度左右
也就是说如果100分一师的平均
当成一个合理目标价范围的话
现在价格正储在范围的最低点还要低
说到分一师的目标价
我们也就来到了孤职的话题
这边这个网站
大家可以去网上找得出来
它叫Value Investing.io
这个网站有一个好处有一个坏处
它的好处去在于说
你能看到
左邊不管你是想看DCF的模型
還是想看DevilandDiscount模型
還是別的模型
它都有而且它都是自動能幫你生成的
在DCF模型裡面
你還可以一些Gross-X或者說Ebba-X
我個人比你喜歡用的是這個
Ebba-Morable 5年的Ebba-Morable
如果你通過這個DCF模型
5年Ebba-Morable去看
Mata這個股票的合理估值的話
它其实差不多能看到900多左右
这样的一个架位
当然在这个点上
我要提醒大家
不要把DCF或者是任何
估值模型推出来的架格
当成一个一定会达成的架位
它只是根据你对于模型的输入
产生出来的这样的一种计算
但是这个计算
如果你理解DCF估值模型的运行方式的话
你就会看到这个好消息在哪里
这个好消息在于说
在這種網站上他們自己填的這種東西
它給予這個模型計算的預期
都是一些非常非常非常保守的預期
比如說你每年的revenue長多少
每個基督的revenue長多少
capital expenditure長多少
R&D長多少
都是一些非常非常保守的預期
所以說你通過這樣的一種現成模型
固出來的數字
更多的會讓你看到
分析师这边靠低端的这样的一些数字
即使是一个非常保守的模式
它都能给到900多的这样的一个架位
我们就得理解它为什么会给出这样的一个架位
因为只有你理解了之后
我们才能知道它900多的架位在暗示之什么
首先说这样的一个DCF模型
或者说机上分音师给它的目标架
他们其实大部分人跑的是一个
5年期Ebidre Motorport DCF模型
那這個模型是根據什麼呢
當然是根據Mata的基本面
具體來講是它的這個營利
如果我們來到Mata的網站上
7月29號出來的最新數據呢
它的總營收其實是長了28%左右的
也就是說明這個公司的核心業務目前
是一個健康的狀態
我們剛才看的DCF
還有這個街上分析所有的預期
他们都是以一个增长的revenue
增长的赚钱能力
直线到现在得出来的
这样的一种股价
或者说是目标价
但是这个问题就在于
这样去给股票固执的时候
它非常依赖一个东西
这个东西叫做 Terminal Value
这个 Terminal Value
如果不准确的话
它会极大程度上影响
你得到的Inplied Fair Price
如果我们只看 Meta的营利面的话
我會同意現在900多這樣的一個目標價
是一個合理的目標價
我也會同意現在這種500多的交易價格
是大幅度低於Mata這個股票合理的價位的
但是這個DCF模型也有幾個比較脆弱的點
比如說什麼呢
如果我們剛才說900多的那樣的一個合理目標價
合理估值範圍
它需要的前提是
整体Mata Revenue一直保持一个20%30%的
这样的一种增长速度
这是一个前提
另外一个我们如果看到operating margin的话
我们能看到25年这边的情况是43%
在最近的这3个月是降到了31
如果我的DCF模型逻辑成立的话
我也需要这个 margin
从30%反弹回40%的这样的一个水平
并且在DCF模型里面当你给他输入一个Motable的时候
这是一个非常关键的输入
你不可能给他一个非常高的Motable
如果我们用前占EVabra去看的话
现在Matta差不多是10.4倍左右
相比于他同类型的一些公司
像什么Google 像什么Pinterest
他的Forward EVabra
其实是这组里面相对一个比较低的位置
它甚至要低于这个资本块的平均12.3倍左右
如果你去用一个DCF红裹型的话
你不可能给它一个特别高于市场平均12.3的
这样的一种XMorable要不然它就不合理了
所以这几个条件是这个DCF里面比较脆弱的几个环节
但是这个有意思的点对于我来说
就是这样的几个条件
我给它一个相对比较保守的一些输入像
它都能有一个900多的这样的一种固执
既然是这么简单的一个道理
为什么Mata这个股票还是在500多交易
而不是在900多交易呢
为什么没有跟着这个固执的逻辑去走
因为Mata这个股票现在有三个方面影响着它有股价
基本面是其中的一个面
刚才我们也看了基本面的情况其实是算良好的
但是它有另外的两个面
一个是整体regulation
还有Lego这个方面的一个东西
现在我们看到MADL的速送
现在已经从一个停前的状态
走入了一个停审刷油的状态了
这也是为什么今天驱动的整体股价下跌4%的
这么一个主要新闻
所以说根据DCF模型
你得到了合理估值范围
其实还有一个前提
那就是这边法律方面的进展
至少说不能再去非常严重的恶化
越恶化
他就會越擋在我們現在的價格
還有根據基本面合理的估值價格之間
這個就是第二個影響
第一個影響是公司的基本面本身
第二個影響就是這邊所有法律相關
政策相關的這樣的一些風波
那當然還有第三個面
第三個面其實很多人已經知道
那就是現在的這個 Capital Expanditure
壓護發念上面有這樣的一個文章
這個文章裡面出現了 Steve Iceland這個名字
这个名字大家肯定都非常的熟悉
让我找一张图出来
你就知道这个steep是谁了
大家如果看过大空头的话
肯定见过这边的角色
Mark Brown 对吧
他在现实中的这个人
他的名字就是steef ismen
steef ismen现在表示
他看空卖了股票
为什么呢
因为卖了在上一个纪度的总盈收
涨了28%
但是他的开销花费
居然是涨了55%左右
这边的这个55%其实就是这一边的55%在这里
目前全年Mata的capitalix Prime是预期是130-145个Bellin附近
整体这样的花钱节奏也让这家公司的自由星期内
用从8.55个Bellin降到了现在的784个Bellin
这两个数字都比较大
但是我换一种奖法大家就知道这个严重程度了
784個Millian從8.5掉下來
是降了90%左右
Meta這個公司
一年前的時候到了現在自由心理由消失了90%左右
消失到哪裡去了
當然是這個 Capital Expanded
所以這就是它第三個影響的因素
這也是為什麼
如果我們現在用一個DCF的模型去推
你雖然能推出來900多這樣的一個價格
但是這個價格有三個前體
第一个前提是它的基本面一直保持一个现在这种状态优化的这样的一个状态
第二个面就是法律这一边没有一个比现在更大的影响
第三个面就是整体Mata Capital Expanded这一边
什么时候才能看到一个稳定下来的这样的一种过程
如果我们想让这个股票从500多长到900多真正反映它赚钱能力
以及未来现金流的折线的话
这边的法律还有这边的cabular expenditure
这两个问题一定得到一个非常好的解决
它才能从500多走到900多这样的一个情况
但是这也是一个非常大的证识
如果你认为它的法律方面的问题会赢人而解
它的cabular expenditure还有大科技的cabular expenditure
会走到一个点然后开始平缓的去卖进的话
如果你只能剩下盈利能力这一方面去考虑
我反而觉得现在的MALA在现在的架位
是一个跟它基本面赚钱能力相比
一个相对比较低估的状态
那你应不应该在500几这样的一个架位去买入做多MALA这个股票呢
当然这就是一个属于你自己才能回答的问题了
但是我可以跟大家講的是現在的證據都擺在我面前
MADD的這個情況也不是特別特別的複雜
主要是看你更站在熊這一邊
你認為他法律上面
還有CAPAL Expanded上面會持續給他施壓
或者說你站在牛這一邊
你認為到了最後的終點
一定是這個一個公司的盈利能力
還有他賺錢的能力說的算的話
你就知道在這個股票在現在的價位
你应该站在哪个阵营里面了
最后我想给大家提的一个建议
就是当我们利用这种现成的
固执模型的时候
千万不要看到一个比自己想要的
价格高的价位你就觉得
我现在的调言已经结束了
我现在就只剩下可以去买了
我刚才讲的非常重要的一个点
就是你得理解
它每一项这个固执模型里面的每一项书物
它下面的一些百分比是否是一个合理的百分比
是一个低估的状态
保守的状态还是一个非常激进高估的这样的一种状态
如果我拿它做的这个东西
跟我自己做的物质模型相比的话
这个东西里面包括的这些Asalmsons这些前瞻
是要比市场平均还要保守非常非常的多的
在一个这么保守的输入向之后
你还能得到一个900几的目标价
这才是让我觉得现在最有意思的地方
好 谢谢你们所有的观看一些支持
那我们就下次再见 拜拜